皇后
你們兩位女子在幹什麼呢
我
我在陪伴皇后沐浴
陛下
這是什麼情況
這就是你想讓寡人看的情景
陛下
臣妾確實是聽
皇后宮中的小宮女說
皇后與男子有私情
所以臣妾想讓陛下親眼看看
小宮女
說皇后通姦
你這個蠢貨就信了是嗎
琴香 你快說
皇后在宮中與人私會
是你親眼所見
奴才沒有
奴才從沒說過
撒謊
你明明親口告訴我
說皇后與人私通
我還給了你一百兩銀子
現在你竟反口
陛下
您難道不記得
今天是什麼日子了嗎
莫說臣妾斷不會對陛下有二心
即便是臣妾要做天理不容之事
選在今日
是不怕遭天打雷劈嗎
來人
將胡美人和這宮女拖出去
杖斃
陛下
臣妾知錯了
陛下饒命
陛下 求您開恩啊
拖出去
陛下
陛下饒命
陛下 臣妾知錯了
陛下
陛下饒命 陛下
你知道了本宮的秘密
本宮可以殺了你
娘娘饒命
我還沒有親眼見到楚喬下地獄
我不能死
你以為你這麼說
本宮就會讓你活著嗎
我確實聽到了
皇后和詹大人的對話
但我所說的也是我多年的夙願
當年她跟燕洵在我大婚之日
起兵真煌城
斷送了我一生的幸福
而時至今日我嫁給洛王
洛王卻因為她跟芙郡主相貌相似
而一再對她施以援手
娘娘 您還記得
您在答允我和洛王婚事時
說過的話嗎
我說我會成為您的臂膀
我知道楚喬現在人在哪裡
她在哪裡
她去了藺城
在燕洵和大雍交換的那批俘虜裡
有她的副統領賀蕭
恐怕現在
她以芙郡主的身份藏在卞唐的事
燕洵已經知道了
前幾日我在唐京街上
還看到了幾個拿著她畫像
四處尋找的燕北探子呢
你是說
楚喬在太子去瓊州的時間裡
去了藺城
營救她曾經的副將
是
本宮只是開個玩笑而已
宮裡這麼冰冷
像你這麼善解人意的美人
我殺了你
哪裡還找得到第二個
皇后
這麼說來
太子去瓊州只是障眼法
掩護楚喬去救秀麗軍
才是他真實的目的
你們說咱們郡主跟諸葛公子
去哪兒了
為什麼一直不回來吃飯
關你什麼事
不吃
你帶我來這兒做什麼
這麼多燈
都是你放的
這上面的燈紙
是青山院特製的茜紗紙
即便風力大
也不會輕易偏移重心
所以能比普通的天燈
飛得更高更遠些
今日也不是什麼節日
你為什麼要放這麼多天燈
諸葛玥
你有什麼打算
這些孔明燈
可不是普通祈福的天燈
是我與青山院月衛們約定的信號
他們看到這些信號
就會知道我還活著
明日我們到了下一個據點
他們就會在那裡等著我
和我會面
你要聯絡青山院的月衛
你放心
能認得這信號的
都是我最親近的心腹
青山院在各國各城之間
都有據點
這些據點的諜作裡
會有極少部分是我的人
此前我沒有聯絡他們
是不想讓諸葛家和大雍朝廷
知道我還活著的消息
也不願牽連他們
但如今我拜託他們
幫我找幾個秀麗軍的下落
應該不在話下
諸葛玥
見過玥公子
見過青山院掌院
都起來吧
我已經不是青山院掌院了
你們不必向我行禮
公子
我們以為您在西閩山
我們看到孔明燈的時候
都不敢相信這是真的
更不敢相信還能再見到你
這段時日我不在
都可還好
好
我們都是分布在
各處據點的暗哨月衛
離青山院遠
都還好
但青山院其他的弟兄們怎麼樣
我們就不知道了
玥公子
您什麼時候回青山院
您回去了
青山院的兄弟們
就不會被三房四房公子欺負了
我不會回青山院了
公子為何
我還活著的事情
諸葛家和朝廷都還不知道
也希望你們不要透露
見過我的事情
這次我來
是有件重要的事情希望你們幫忙
幫我找到秀麗軍殘部
玥公子
我們一定竭力辦到
誰派你來的
太子 太子派我來的
你們是什麼人
這裡是太子府
誰敢在這兒造次
殿下
詹子瑜帶了人把外邊圍上了
說要見西盟王
詹大人有何事造訪
西盟王
皇后有令
太子夥同西盟刺殺陛下
盜取卞唐機密圖錄
即刻將陵越女王和假西盟王
一同拿下
等一下
這是昨日刺殺聖上的刺客
是
左大人讓我們
立刻把屍體處理乾淨
不得耽誤
我當時就覺得
這刺客屍體上疤痕的位置很奇怪
像是在刻意掩飾什麼
於是我多看了兩眼
發現輪廓的邊緣處
原本是一處文身
我上一次見到脖子後面有文身的
還是十五年前
我帶兵剿滅南錫族的時候
十五年前
南錫人就被卞唐滅了族
即使有人僥倖逃脫
怎麼可能會為太子賣命
一定是有人陷害太子
您倒說句話呀
太子是卞唐儲君
也是聖上唯一的嫡親血脈
他為什麼要夥同西盟
殺父弒君呢
還有那個刺客
在沒有任何準備的情況下
深夜潛入皇宮行刺
剛被拿下就承認受太子指使
然後立即就自殺
這一系列的舉動疑點重重
你以為朝野上下
沒有人看得出來嗎
您的意思是
這是一潭渾水
也是聖上的家務事
你我還有滿朝文武都管不了
你現在就回去寫一封告假書
就說你生病了
好好地在府裡待著
別出來管閒事
也不要到我這兒來
我要繼續生病了
你趕緊回去吧
回皇后娘娘
聖上的傷勢無礙
不過是些皮肉傷
不日便可痊癒
可是已經過去這麼多日
皇上為何還是昏迷不醒
神志也恍惚不寧呢
這
皇后娘娘
聖上龍體本就有陳年舊疾
平日裡過度勞累
耗盡太多精氣
再加上飲酒和膳食又未加節制
以至於急火攻心
心脈失常
只怕
只怕什麼
只怕即便是好好調理
也難恢復到以前了
你終於來了
你忍了這麼多年
演了這麼多年
難為你了
你一直覬覦的
就是我坐下的這把椅子吧
你不要再自欺欺人了
你和昌王是一母同胞
是母后的嫡出骨肉
而我
在你們眼裡
只是一位
位分低微的夫人
所生的庶子
如果今日我不殺進你這個旭日宮
用不了多久你就會除掉我
就像除掉你口中的那些兄弟一樣
弒兄奪位
你必遭天譴
我怎麼在府中
沒有見過你啊
殿下雖然沒有見過臣妾
但臣妾早就對殿下心生敬仰
殿下每次來太子府議事
臣妾就會在西院的垂花門下
悄悄地關注殿下
從殿門一路步入太子的書房
只是臣妾沒有想到
會以這樣的方式
見到殿下的英姿
你以為你這麼說
我能饒了你
不要 不要
放手
殿下
但從今日起
你就是卞唐的太子
臣妾願意服侍在殿下身旁
殿下
臣妾願意不要任何身份
服侍在殿下身側
我能讓你繼續當良娣
做卞唐最尊貴的女人
楚將軍 楚將軍
秀麗軍一等斥候李犇
向楚將軍報到
秀麗軍前哨夏清江
秀麗軍步兵營伍長
向楚將軍報到
秀麗軍弓箭手何紹
秀麗軍步兵營副指揮朗力
向楚將軍報到
秀麗軍副統領
賀蕭
向楚將軍報到
好
你們都還活著
真是太好了
我們還活著
是諸葛公子派人找到了我們
當時我沒能及時救下你們
害你們受苦了
這怎麼能怪您呢
都是程遠騙了我們
對
我都聽賀蕭說了
五千兄弟
只剩下你們了
我是秀麗軍的將領
五千二百名秀麗軍
無論生死
都要帶他們回家
秀麗軍一共五千二百名將士
大部分
都已經戰死沙場
沒有葬在燕北的千餘人中
除去歸家的之外
剩下的人都在這裡了
很多陣亡的人
已經找不到屍首
我將他們的遺物收集起來
合葬在這個衣冠冢中
王晉
王晉是泌州人
家裡是種桃的
我們在軍隊的時候他一想家
就要吃這泌州的黃桃
兄弟
家鄉的黃桃給你放這兒了
想吃了就到我夢裡說一聲
哥給你送來
陳垣
陳垣是戲迷
這套話本子
他沒看完大結局
只怕走得也不會安心
兄弟
我把這個燒給你
你在那邊
也高興高興
兄弟們
他們為國捐軀
捨生忘死
可敬可佩
為將士們送行
兄弟們
願你們安息
現在沒有人了
想哭就哭吧
不會有人看到的
誰要哭了
諸葛玥
謝謝你
前面就是卞唐的地界了
楚大人和諸葛公子吩咐
咱們分頭走
我帶著秀麗軍向北
你們隨楚大人向東
回唐京去
你們落腳的地方可都安排好了
我們公子已經安排好了
公子早些年在執行任務的時候
在卞唐地界買了一處山莊
我會先帶著賀大人和秀麗軍
先去安頓
那地方離唐京也不遠
要是有需要
我們隨時接應
你怎麼來了
唐京出事了
太子被指控刺殺皇帝
勾結西盟王
被皇后打入大牢了
咱們的酒樓也被查封了
郡主已經出發了
西盟使團已經全被抓進大牢
陵越女王和那假西盟王沒有抓到
不過
陵越女王身邊的親衛
已經全都招了
幫助他們拿到圖冊的
正是太子和楚喬
這些人證加上物證
足以坐實太子勾結西盟的罪名
客官 您的水好了
多謝
我們走的是去唐京最快的路
這一路都要穿山
馬肯定受不住
但我已經安排了月衛
在前面的鎮子等候
只要下了山就能換新的馬
咱們日夜兼程
從柳河翻山過去
會比鳴露他們的隊伍
提前到達
不愧是大雍軍師
對卞唐的地形就這麼熟悉
沒錯
所以如果李策搶走了你
我一定不放過卞唐
出發吧
前天夜裡李將軍遭到刺殺
人沒事
但被刺客砍下了一隻手
第二天我們就收到這個盒子
還有這封信
把信呈上來
皇后 這信
這是燕洵派人送過來的
他已經知道了楚喬在卞唐的消息
讓我們把燕北的王妃交給他
否則
否則什麼
否則他的黑鷹軍
就會攻破我卞唐北塞的防線
燕洵他好大的膽子
我卞唐兩位驍騎將軍
除了孫棣就是李起
他竟然就這麼悄無聲息地
砍下他一隻手
他這也是砍下我卞唐的一隻手臂
皇后
那個楚喬
本來就是我們的心頭大患
我們何不藉此時機
將她通緝捉拿
交還給燕北
以除後患呢
蠢貨
我們現在交出楚喬
就等於坐實了我們窩藏燕北王妃
燕洵若想藉機發難
大可以以此為藉口攻打我們北防
到時候我們卞唐不僅理虧在先
在別國我們更是要如何自處
臣愚昧
請皇后恕罪
皇后
何事
洛王妃在門外
說有關於新燕王的消息
想要和您商議
你說什麼
我說
要卞唐和燕北和親
出嫁芙郡主
眼下
燕洵已經知道楚喬人在卞唐了
皇后若是不交
以他的性格
定不會善罷甘休
他以此發難卞唐
即便卞唐兵力不輸燕北
那也是一場無妄之災
但若是皇后交了
那便是承認了
卞唐窩藏燕北王妃
即便燕洵肯不予追究
但卞唐不僅折損了顏面
還白白損失了李起將軍
皇后您又怎麼能善罷甘休
可如果用芙郡主和親之名
就既坐實了芙郡主的身份
又可以送走楚喬
還可以向燕北
要一筆豐厚的聘禮
馬匹 金銀
甚至是燕北的城池
皇后您想要什麼
燕洵都會給您的
可眼下楚喬人在哪裡
尚不得知
太子下獄的消息已經傳開
她想必已經在回唐京的路上了
這主意是你想的
你願意讓燕洵迎娶芙郡主
做燕北的王妃嗎
臣妾既已是卞唐洛王妃
心中自是只有洛王一人
但臣妾不敢欺瞞皇后
臣妾自小和燕洵一起長大
確實有一些兒時的舊誼
臣妾願意用這份舊誼
替皇后促成這次聯姻
王上要回來了
所有的東西要提前準備好
所有的案幾 屏風
要一一擦拭乾淨
茶水要保持溫熱
還有
赫連王妃
我剛才在前朝
聽到長老們在議論
說
王上去卞唐了
可能暫時不回來了
王上為什麼去卞唐
聽說
是楚喬在卞唐
故昌王嫡子洛王李彥忠孝有加
禮儀兼備 文采不凡
今封禮部尚書令
賜府邸五百頃 玉帶一百
今令其與燕北燕王和談和親事宜
洛王殿下
您可要好好感謝洛王妃
為您謀的這份差事
打今日起
您就不再是閒散的王爺
而是禮部尚書令了
你來得正好
快幫我看看哪支簪子更合適些
淳兒
這些日子你頻頻進宮
和皇后走動得如此密切
皇后又突然封賞我
讓我主持什麼和親事宜
你到底做了什麼
奇怪
我為你做了這麼多事
你怎麼用這種口氣謝我呀
告訴我
你究竟做了什麼
我呀
我為你做了好多大事呢
我先是告訴了
燕洵派來找楚喬的探子
芙郡主就是他們要找的
燕王后的秘密
我又告訴了皇后
楚喬不在唐京
而是去了藺城找她的舊部
你說
皇后知道了這些
怎麼能不心急如焚嘛
但是這些都還不夠
我立的最大一件功
就是替皇后想好了萬全之策
讓她把楚喬嫁去燕北
就用芙郡主的名義和親
皇后一高興
就封賞了你來做這和親使
你要我去和燕王談判
用芙郡主和親
你為什麼要這樣
淳兒 淳兒
你不要這樣
你問我為什麼
因為我和你不一樣
只會忍氣吞聲 坐以待斃
什麼都不敢爭取
只會用一些冠冕堂皇的理由
來自欺欺人
說什麼不想要
遠離是非紛爭
只是因為你不敢
淳兒
我在你眼裡是這樣的
沒錯
你在我眼裡就是那麼懦弱
你喜歡我 娶了我
卻連我都不敢碰一下
還說什麼
要等到我心甘情願的那一天
我告訴你
我永遠都不會有那一天
我永遠都不會心甘情願地
愛一個懦弱無能之輩
我不是
皇后懿旨
芙郡主
德賢雅慧
賢良淑敏
為表皇后娘娘的恩寵與器重
特賜和親燕北
以結兩國之好
這份嫁妝乃是皇后娘娘的恩賜
獨特
卞唐派來的使臣還帶女眷
見過燕王
尚書令大人
洛王爺說
我們王妃與您是舊相識
就不必多禮了
請燕王移駕
為您準備的行宮一敘
你們王妃與我是舊相識
燕王陛下
恭喜你了
怎麼是你
洛王李彥乃皇后欽賜的和親使臣
特來恭迎燕王造訪
我是李彥的正室王妃
也奉皇后之命與他一同前來
就是希望燕王能夠摒棄前嫌
促成燕北與卞唐兩國聯姻交好
難道燕王不歡迎嗎
迎娶芙郡主乃是燕北第一要事
王妃既已釋懷
我怎可能念念不忘
那就請燕王移駕別館
與我們一同商議聯姻之事吧
我就是要親眼看你痛苦
看著你失去所有
失去所有你在乎的人
我會一個
一個
叫他們生不如死
只不過除了他以外
還有另一夥人
和親
只是在下不僅是郡主的護衛
還和郡主
有一些私人關係
不便輕易離開